Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Personal_Journals.po
Languages: ko

source: … olerable! Could Rayno's arrogance achieve greater heights? Each time I think it's impossible, he proves me wrong. Every chance the milk-drinker gets, he pulls his damned lips into a sneer and offers a new insult. If it weren't for Eo …. … him down to the ground and wiped that sneer off his face. I told him to get out, this is my village and he's not welcome any more. I regret ever letting the pointy-eared bugger and his slimespawn settle here. They can all die in the wilderness for all I care. Rayno screamed threats against me, against my family. I would have killed him then and …. … didn't return. Must be dead. Pounding is getting closer, louder. Ground is shaking. Sent Eofel and little ones away. Odrama and Lennar stand with me, to face what comes. Rayno peering out from his house, sly face smiling. He did this, whatever it is. If I die here, I'm taking him with me. Eofel will come back when the danger's past. Bleaker's Way will survive, with or withou ….
ko: ... 을 수가 없다! 레이노의 오만이 이보다 더 커질 수가 있을까? 아무리 생각해 봐도 그건 불가능하지만, 그놈은 매번 내가 틀렸다는 것을 증명한다. 그 애송이 놈은 기회가 있을 때마다 그 망할 놈의 입술을 움직여서 조롱하고 새로운 모욕을 내뱉는다. 에오펠만 아니었 ... ... 그놈을 바닥에 때려눕히고 그 조롱하는 면상을 치워버릴 것이다. 여기는 내 마을이고 놈은 더 이상 환영받지 못하니, 여기서 썩 꺼지라고 말해줬다. 그 뾰족귀 새끼와 그놈의 더러운 자식놈들이 여기에 정착하도록 내버려 두었던 것이 후회된다. 그놈들이 모조리 황야에서 죽을 수도 있었다는 것은 내 알 바 아니다. 레이노는 악을 써대며 나와 내 가족들을 위협했다. ... 돌아오지 않았다. 분명히 죽은 것이리라. 쿵쿵대는 소리가 점점 더 가까워지고 시끄러워진다. 땅이 흔들리고 있다. 에오펠과 어린 녀석들을 멀리 보냈다. 오드라마와 렌나가 다가오는 것을 대면하기 위해 나와 함께 했다. 레이노는 자기 집에서 밖을 내다보며 그 교활한 면상에 미소를 짓고 있다. 이게 뭔진 몰라도, 저놈 짓이다. 내가 여기서 죽는다면, 놈을 함께 데려갈 것이다. 위험이 지나가고 나면 에오펠이 돌아올 것이다. 내가 있건 없건, 음산한 부족 구역은 살아남을 것 ...

source: Ulf's Torn Journal
ko: 울프의 찢어진 일지

source: We found a cave today. Looks to be an old, buried ruin. The place is very quiet. No evidence of creatures or beasts that we can see. The ankle I injured when we tried to loot Mzulft still hurts. While I rest here, Jase is going around the long way to see if he can open the gate from the other side. Wish he would hurry. I really hate how quiet this cave is. Maybe this time we'll find some treasure we can sell. I'd love to settle down somewhere. Maybe Riften. I'm tired of exploring holes in the ground and fighting monsters. Too much wear and tear on my aching bones.
ko: 우리는 오늘 동굴 하나를 발견했다. 오래되고, 묻힌 유적처럼 보인다. 그곳은 매우 조용하다. 생물체나 짐승들의 흔적을 찾을 수 없었다. Mzulft를 노획하려 했을 때 다친 내 발목이 여전히 아프다. 여기서 쉬고 있는 동안, Jase가 반대편에서 문을 열 수 있는지 돌아보고 있다. 그가 서두르기를 바란다. 나는 이 동굴의 적막함이 정말 싫다. 아마 이번에는 우리가 팔 수 있는 보물을 찾을 수 있을 것이다. 나는 어딘가에 정착하고 싶다. Riften일지도 모른다. 땅 속 구멍들을 탐사하고 괴물들과 싸우는 데 지쳤다. 욱신거리는 뼈에 너무 많은 부상과 상처가 생겼다.

source: Calo's Journal
ko: Calo의 일지

source: Nord Soldier's Journal
ko: 노르드 군인의 일지

source: We've located an amazing site, circled by a series of caves. The Spinner says she senses a strong connection to Z'en, as though he called her here for some great purpose. We dedicate this site to Z'en and will begin the stonework for the shrine immediately. With luck, we will find the missing histories. May our toil be rewarded in kind! — Spinner Sandaerion
ko: 굉장한 장소를 찾아냈다. 일련의 동굴들이 원을 이루고 있는 곳이다. 방적공의 말로는 젠'님과의 강한 연결성이 느껴지는데, 마치 젠'께서 위대한 목적을 가지시고 자신을 이곳으로 부른 것 같다는 것이다. 우리는 이곳을 젠'께 바치고 즉시 성소를 만들기 위한 석조 작업에 착수할 것이다. 운이 따른다면 사라진 역사를 찾아낼 수 있을지도 모르겠다. 우리의 땀이 동등한 보상을 받기를! — 방적공 산대리온

source: Journal of a Z'en Priest
ko: 젠' 사제의 일지

source: The hunt of the great boar ended in a strange place today, before an abandoned shrine. Our chief senses Mauloch's presence. As we erected our banners, Wood Elves crossed the valley, weapons held out in signs of peace. They welcomed us, and explained that they lived on the opposite hill, but made no claim on this hill. We exchanged some boar ribs for a great deer haunch. Tonight we feast and dedicate this site in honor of Mauloch!
ko: 오늘 거대한 멧돼지 사냥이 이상한 장소에서 끝났다. 버려진 성소 앞에서 말이다. 우리 족장님께서 말락님의 존재를 느끼셨다. 우리가 깃발을 높이 세우자 우드 엘프들이 계곡을 건너왔다. 무기를 들었지만 평화의 표시를 보이고 있었다. 엘프들은 우리를 환영해줬고, 자신들이 반대쪽 언덕에서 살고 있지만 이 언덕을 점유하지는 않았다고 설명해 줬다. 우리는 멧돼지 갈비살을 거대한 사슴 뒷다리살과 교환했다. 오늘은 만찬을 벌이며 말락님을 기념하고 이 장소를 그분께 바칠 것이다!

source: Old Drublog Journal
ko: 옛 드루블로그 일지

source: The elder drew us a map of the old shrine to Mauloch. She did not want to die without revealing this secret, sacred place from her childhood. We found the holy area surrounded by hostile Wood Elves. Both sides took heavy losses. We struck a truce, for now. We granted them the larger cave, as their ancestors were here first, but I've no faith in their empty promises of peace. These zealots have no respect for our customs and the Code of Mauloch. If they break our pact, they'll pay the blood price.
ko: 장로께서 우릴 불러 말락님의 옛 성소가 표시된 지도를 보여 주셨다. 이 성스러운 장소에 대한 비밀을 아이들에게 알려주지 않고 돌아가시길 원치 않으셨던 거겠지. 성소는 적대적인 우드 엘프들에게 둘러쌓여 있었다. 양쪽 모두 심각한 손실을 입었고, 일단은 휴전을 한 상황이다. 우리는 엘프들이 더 큰 동굴을 차지하는 것을 인정해 줬다. 저들의 선조들이 여기 처음 왔을때처럼 말이다. 하지만 나는 저 공허한 평화의 약속을 믿을 수가 없다. 저 광신도들은 우리의 관습과 말락의 법칙을 전혀 존중하지 않는다. 저들이 우리 사이의 조약을 깨뜨린다면, 피로써 값을 치르게 될 것이다.

source: Drublog Shaman's Journal
ko: 드루블로그 주술사의 일지

source: From the Journals of Habbert Unsinett, Senior Archivist and Researcher Dresan Keep's archives continue to grow and prosper. I love working with the knowledge of the ages. I know that no mere mortal endeavor could equal something as vast and comprehensive as the Apocrypha of Hermaeus Mora, but I am content here. And, of course, I have not sold my soul in servitude to a Daedric Prince to dwell amid a wealth of information and history. (Though sometimes I do dream of wandering the endless stacks of Apocrypha.) *** I have told the younger acolytes repeatedly that they must individually dust each book and then carefully replace it. I caught Gatrin dusting a shelf of books, just swiping a cloth across the spines as casual as can be. He was not wearing gloves, either, and I have reinforced, time and time again, the need to keep the natural oils from our skin away from these precious tomes. *** I would like to say that the wars do not trouble me, but that would be a lie. I spoke with Lady Dresan the Elder about the fate of this treasure trove of knowledge preserved within the keep. The books on arcane magic, in particular, should not fall into the wrong hands. We have a plan of preservation that falls mainly upon my shoulders to implement. Most of the staff has fled as the fighting intensifies. Some have gone to join the wars, to return home to families. Others have gone to I know not where. A few of my colleagues remain, however. Dresan Keep is our home and its library of knowledge our life's work. I shall enlist their aid in preparing a safe space for the most important treasures in the library. Sacrifices will be required. *** Time has taken on a strange pace, but it is peaceful here now. I have made a vow to protect the keep's treasures. We spent countless years indexing all of the volumes within the collection. At the risk of flattering myself, my series of charts that cross-reference people, places, and relevant tomes in the collection is both useful and a work of art. Someone, someday, will need the information we have collected, and they will know how to put it to good use. I worry about mildew, though.
ko: 상급 공문서 보관인 및 연구자, 해버트 언시넷의 일기에서 발췌 드레산 요새 보관고는 계속 확장되고 번영하고 있다. 시대의 지식과 관련된 일을 하는 것은 매우 좋아한다. 단지 필멸자에 의한 노력으로는 광대하고 모든 것을 감싸는 헤르메우스 모라의 아포크리파만큼의 일은 불가능하다는 것을 알고 있지만, 여기서 만족한다. 게다가 물론 넘치는 정보와 역사에 둘러싸여 있기 위해 데이드라 공에게 영혼을 팔아넘긴 노예가 되지는 않았다. (아포크리파의 끝없는 서고를 떠도는 꿈은 가끔 꾸지만.) *** 젊은 조수에게 여러번, 책은 1권씩 먼지를 털어내고 조심해서 꽃으라고 말한다. 가트린이 책꽂이에서 적당히 천으로 책을 닦고 먼지를 털고 있는 것을 발견했다. 우리 피부에 있는 자연적 기름을 귀한 책에 대면 안된다고 몇번이나 다짐했음에도 불구하고 그는 장갑도 끼지 않았다. *** 전쟁은 궁금하지 않다고 말하고 싶지만, 그러면 거짓말이 된다. 장로 레이디 드레산과 요새 안에 보관된 이 지식의 보고에 대해 이야기했다. 특히 아케인의 마법에 관한 책은 나쁜 손에 넘어가면 안된다. 주로 내가 책임지고 실행하게 될 보존계획이 있다. 전투가 치열해짐에 따라 대부분의 직원들은 도망쳐버렸다. 전쟁에 참가하러 간 자나 가족이 있는 고향으로 돌아간 자. 나머지는 어디로 갔는지 모르겠다. 하지만 동료 중 일부는 아직 소수 남아있다. 드레산 요새는 우리의 고향이며, 여기에 있는 지식의 도서관은 우리의 과업이다. 이 도서관 안에서도 특히 귀한 보물들을 보관하기에 안전한 장소를 마련하기 위해 그들에게 도움을 요청하기로 했다. 희생이 필요할 것이다. *** 시간은 이상한 속도로 흘러갔지만 여기는 이제 평온해졌다. 나는 요새의 보물을 보호하겠다고 맹세를 했다. 보관하고 있는 장서를 목록으로 정리하는 데 수없이 많은 세월을 보냈다. 자만하는 것처럼 들릴 것을 알지만, 사람들이나 장소나 장서의 관련 서적을 서로 참조하게 만든 나의 일련의 도표는 유용하고 예술품이다. 누군가가 언젠가 우리가 수집한 정보를 필요로 할 것이고 그 사람들이 많이 활용해 줄 것이라고 생각한다. 곰팡이가 마음에 걸리긴 하지만.

source: Journal of Habbert Unsinett
ko: 해버트 언시넷의 일기

source: 4th First Seed Today I was thinking about how I'm constantly bombarded by admirers asking me to recount all my tales of sleight-of-hand genius, and I had the most amazing idea—I could sell them! People love my stories (and really, they are quite good), and with just the right minor embellishments, they will capture the hearts (and coinpurses) of all. Who doesn't enjoy a lovable rogue? I think I've invented an entirely new way to pick pockets! Ah, I do kill me. Now, which ones will be best to start with? I'll keep a list here of stories to write down later. Vol Visits the Duke A Pocketful of Picklefish A Fine Day at the Faire Vol and the Mayor's Earring A Grave Misunderstanding My Friends the Gem Merchants A Duchess and Her Diamond A Night at the Rusty Raven The Poisoned Purse
ko: 첫 파종 4일 내 방에 끊임없이 몰려들어 손재주 있는 천재의 얘기를 듣고 싶다고 조르는 팬들에 대해서 오늘 생각했다. 그리고 깜짝 놀랄만한 아이디어가 떠올랐다... 그 이야기를 팔면 어떨까? 사람들은 내 이야기(엄청 재미있는)를 아주 좋아하고, 아주 약간의 연출을 더하면, 만인의 마음(과 동전)을 사로잡을 것이다. 사랑스러운 불량배들을 싫어하는 사람이 있을까? 나는 완전히 새로운 소매치기 방법을 고안한 것이다! 정말 최고다. 그럼 어느것부터 시작할까? 일단 여기에 목록을 남겨두자. 공작을 방문한 볼 호주머니 속의 절인 생선 페이레에서의 멋진 하루 볼과 시장의 귀걸이 큰 오해 친구 보석상들 공작부인과 그녀의 다이아몬드 러스티 레이븐에서의 하룻밤 독이 든 작은 지갑

source: Vol's Journal
ko: 볼의 일기

source: My cousin Shiri sent word that she will be visiting today! To hear from her after so many years was quite a surprise. She is looking for some of her father's old books, which worries me. Shiri was always such a sweet little girl, and I pray that she is nothing like the rest of her immediate family. Her father was a monster—so much so that my mother changed her name and moved to Satakalaam to distance herself from Suturah's infamous name. Shiri's brothers, Uwafa and Alasan, seemed to have inherited their parents' twisted minds, but Shiri was so innocent. I pray to Zeht that she has simply avoided magic, lest she too give in to the strange allure that's drawn the rest of her family to practice the dark arts. Despite my concerns, I look forward to seeing her.
ko: 사촌인 시리가 오늘 찾아온다! 몇 년이 지난 후에 연락이 온다니 놀랐다. 아버지의 오래된 책을 몇 권 찾고 있는데 걱정이다. 시리는 언제나 사랑스러운 소녀였다. 다른 가까운 가족처럼 되지 않기를 바란다. 그녀의 아버지는 괴물이었다. 너무 심했기 때문에 어머니는 딸의 이름을 바꾸고 스투라의 악명에서 벗어나기 위해 사타칼람으로 이사했다. 시리의 형제인 우와파와 알라산은 부모님의 비틀어진 마음을 물려받은 것 같지만, 시리는 순수했다. 그녀가 마법에 관여하지 않고 다른 가족들을 암흑의 예술 연습에 끌어들인 기묘한 매력에 굴복하지 않기를 제트에게 기도하고 있다. 걱정은 되지만 만나기를 기대하고 있다.

source: Nahirah's Journal
ko: 나히라의 일기

source: Entry 55 Tomorrow looks to be a perfect day to climb the cliff behind the house, bask in the sun, and read a good book.
ko: 항목 55 내일은 집 뒤에 있는 절벽을 오르기에 딱 좋은 날인 것 같다. 햇볕을 쬐고, 좋은 책을 읽어야지.

source: Northern Heartlands Journal
ko: 북부 하트랜드 일지

source: — Skeever got in the house today. Frirhild nearly jumped out of her dress. Spilled half my mead on the floor from laughing so hard. — Got a new farmhand. Good lad. The other street rats in Riften dubbed him Hramdin Eversmiling. Maybe a match for Raerana, when she's a little older? — Had to deal with Bar-Neeus in Riften today. Damned lizard cheats me every time. Barely made enough for a couple of drinks before heading home. Frirhild had her say about that, as usual. — Damned Elf hanging around the farm again today. If he asks for Rae's hand again, it'll go hard on him. He's not good enough for her. — Raerana just won't learn. Had to teach her to watch her mouth this morning. Frirhild almost said something but stopped. Good. I know what's best for my girls. Today's going to be a good day.
ko: — 오늘 스키버가 집에 들어왔다. Frirhild가 놀라서 하마터면 옷에서 튀어나올 뻔했다. 너무 웃다가 내 벌꿀 술의 반을 바닥에 쏟았다. — 농장 일꾼을 새로 구했다. 좋은 녀석이다. Riften의 길거리 쥐새끼들은 그를 Hramdin Eversmiling이라고 불렀다. Raerana가 좀 더 나이먹으면 잘 어울릴라나? — 오늘 Riften에서 Bar-Neeus를 상대해야 했다. 망할 도마뱀같은 녀석이 매번 나를 속인다. 집으로 향하기 전에 겨우 술을 두어잔 마실 수 있었다. 평소처럼 Frirhild가 뭐라고 했다. — 망할 놈의 엘프가 오늘도 농장 주변을 서성였다. Raerana와 관계를 허락해달라고 한다면 그녀석은 곤란해질 것이야. Raerana에게 그녀석은 부족하지 — Raerana는 배우지 못할 것야. 오늘 아침엔 그녀에게 입조심하는 법을 가르쳐야 했지. Frirhild는 뭔가 말을 하려다가 멈췄다. 좋아. 나는 내 딸들에게 무엇이 최선인지를 알지. 오늘은 좋은 날이 될 거야.

source: Eislef's Journal
ko: Eislef의 일지

source: 9th of First Seed This is the third week of these nightmares: visions of Alcaire Castle burning, riots led by one of our own, a face so familiar, but I can't see it clearly. I know this will happen if I don't do something. By the gods, am I a prophet now? I must be mad. 23rd of First Seed I recognized the face in my dreams, the one who leads Alcaire Castle to ruin. It's the duke's new wife, Lakana. She will eventually betray us. I know this now. 24th of First Seed I have to stop this nightmare from coming true. I've asked Dame Falhut to deal with the duchess, but even she seems to have doubts. If she could only see what I've seen! 29th of First Seed Falhut botched the job and killed the poor food taster. I can't trust her. Too many innocents could get hurt. Only Lakana should die. 2nd of Rain's Hand King Fahara'jad has sent an army to our gates. My dream is coming true. By the Eight, we have to find a way to stop this! 10th of Rain's Hand It's all clear to me now. The vision is a sign for me and me alone. I must do this myself. Divines forgive me, but this is for all of Alcaire ….
ko: 3월 9일 삼 주 째 이런 악몽들을 꾸고 있다: Alcaire Caslte이 불타는 환영, 내 일족의 하나가 이끄는 폭동들, 얼굴이 굉장히 친숙하지만 명확하게 볼 수가 없다. 내가 무언가 하지 않으면 현실이 될 것이다. 신들로 인해 내가 예지자가 된 것일까? 내가 미친게 분명하다. 3월 21일 내 꿈에 나와서 Alcaire Castle의 몰락을 주도하는 자의 얼굴을 알아볼 수 있었다. 그 얼굴은 공작의 새로운 부인 Lakana였다. 그녀는 결국 우리를 배신하게 될 거야. 나는 알고 있지. 3월 24일 이 악몽이 현실이 되는 것을 멈춰야한다. Falhut 부인에게 공작부인을 처리해 달라고 요청했다. 그녀는 의심스러워 했다. 내가 보고 있는 것들을 그녀가 볼 수 있었더라면! 3월 29일 Falhut부인이 그 일을 망치고 음식을 맛보는 불쌍한 녀석을 죽였다. 그녀를 믿을 수 없다. 무고한 이들이 너무도 많이 다칠 것이다. 죽어야 할 사람은 Lakana뿐이다. 4월 2일 Fahara'jad 왕이 우리의 관문으로 군대를 보냈다. 내 꿈이 현실이 되는구나. 여덟 신이시어, 우리는 이것을 멈출 방법을 찾아야 합니다. 4월 10일 모든 것이 명확해졌다. 그 환영은 나를 위한 표시이고 나에게만 보인다. 내 손으로 반드시 해야 한다. 신들께서 나를 용서하시길, 모든 것은 Alcaire를 위하여 ....

source: Sir Hughes' Journal
ko: Hughes 경의 일지

source: Grigerda cursed me for a fool, begged me not to go. But we'll never defeat the Shadowed Path on our own. And none of the alliances will help us; they're too busy killing each other to care about one small town. It must be done, and I'm the one to do it. The others with me, our strongest warriors, should get me past the creatures of the upper caverns. Once we reach the hidden catacombs, the true struggle begins. The dead that patrol there will not let us pass easily. We must force our way through. Somewhere, deep within the crypts, lies the power that animates these long-dead soldiers. I know how to appeal to that power, what sacrifice it will require. But for Jafola, who has my heart, and for all of Bruma, I must do it. The dead of Toadstool Hollow will rise again in defense of their land.
ko: 그리걸다는 날 바보라고 욕하면서 제발 가지 말라고 사정했다. 하지만 우리 스스로의 힘으로는 그림자의 길 광신도들을 절대로 물리칠 수 없을 것이다. 그리고 어떤 연합도 우리를 도와주지 않을 것이다. 이런 작은 마을에 신경쓰기에는 서로 죽여대느라 너무 바쁠 테니 말이다. 이건 반드시 해야 할 일이고, 그 일을 할 사람은 바로 나다. 나와 함께 하는 우리의 가장 강력한 전사들은 내가 동굴 상층부의 괴물들을 지나갈 수 있도록 해 줘야 한다. 우리가 숨겨진 지하 묘지에 도달하고 나면, 진정한 투쟁이 시작된다. 묘지를 배회하는 망자들은 우리를 쉽게 들여보내주지 않을 것이다. 억지로라도 반드시 뚫고 나아가야 한다. 묘지 깊숙한 곳 어딘가에 오래 전 죽은 병사들을 움직이게 할 힘이 잠들어 있다. 그 힘에 어떻게 호소해야 하는지, 그에 필요한 희생은 무엇인지는 알고 있다. 하지만 내 사랑하는 야폴라를 위해서, 그리고 브루마의 모두를 위해서 반드시 해야만 한다. 독버섯 동굴의 망자들은 다시 일어나 자신들의 땅을 지켜내리라.

source: Toadstool Hollow Journal
ko: 독버섯 동굴의 일지

source: The Journal of Vivien Armene
ko: 비비엔 아메네의 일기

source: Ha! I knew it! Not only are you using my crafting stations free of charge, but you figured you'd learn the secrets of a master crafter by sneaking a peek into this book. Well, the joke's on you! My book of crafting recipes is locked away and safe, far from your prying eyes, you thief! Now, go get your own crafting recipes, milk-drinker! —Tinkerer Tobin
ko: 하! 알고 있었어! 넌 내 제작대를 마음대로 사용했을뿐만 아니라, 이 책을 훔쳐보고 제작의 대가의 비밀을 배울 수 있을거라 생각했지. 좋아, 멍청한 놈아 ! 요리 제조법이 적힌 내 책은 호기심 어린 너의 눈동자와는 멀리 떨어진 안전한 곳에 보관되어 있어, 이 도둑아! 자, 너만의 조리법을 만들어, 애송아! —세공사 토빈

source: Tinkerer Tobin's Big Book of Crafting Recipes
ko: 땜장이 토빈의 제작법 대형책

source: Gods, gods. The dream is back again, the one about the burning quartermaster. I ran from Cyrodiil, but Cyrodiil followed me. After that butchery in the ravine near Chorrol, I was over and done. Six days later I was in Belkarth, but that was still too close. That's where the dreams started. Hitched a ride with a westbound Dragonstar caravan. I got to drinking one night with a drover, who told me about a place in Evermore where they needed a good brewer, and a deserter could be safe. Got blind drunk, we did, and the hangover was worth it, because that night I didn't get the dream. And the same trick worked every night since then—until last night. Despite the rum, the dream came back. And it was bad. Gods, what am I going to do? It's bad enough I've become my own best customer. Maybe … skooma. Maybe that will help.
ko: 아, 신이시여. 또 그 꿈을 꾸었다. 보급계가 불타는 꿈을. 나는 시로딜에서 도망쳤는데, 시로딜은 나를 쫓아왔다. 코롤 부근 계곡에서 그 학살사건이 일어난 후 모든 것이 끝났다. 6일 후 나는 벨카스에 있었다. 하지만 더 멀리 도망칠 필요가 있었다. 그 꿈이 시작되었다. 서쪽으로 향하는 드래곤스타 캐러밴을 동승시켰다. 어느 날 밤 가축상인과 술을 마실 기회가 있었다. 그 상인으로부터 에버모어에서 솜씨 좋은 양조가를 찾는다는 이야기를 들었다. 그곳은 도망자들에게 안전한 곳이었다. 심하게 취해 버렸지만 그날 밤은 그 꿈을 꾸지 않았기 때문에 다음날 숙취에 시달릴 만한 가치는 있었다. 그날 이후로 나는 같은 방법에 의지했다. 그러나 어젯밤... 람주가 듣지 않았다. 나는 다시 그 꿈을 꿨다. 지독한 꿈이었다. 신이시여, 도대체 어떻게 하면 좋을까요? 손님이 없어진 것만 해도 이미 최악인데. 이렇게 된 이상... 스쿠마다. 스쿠마라면 분명 도움이 될 것이다.

source: Khorshina's Journal
ko: 코르시나의 일기

source: Day 2 Baron Montclair's put me in command of an expedition to the Erokii ruins to search for some ancient relic for Reezal-Jul. Some old Ayleid thing called the Tear of Anurraame. I just hope it's bigger than a real tear or we'll never find it. Day 9 Or is it day 8? Or day 10? There's no sunlight down here. We keep the hours in a regular rotation of working and eating and sleeping, but I've lost track of what day it is. We've been told not to return until we've found this thrice-cursed relic. Day ?? I've been neglecting my journal terribly, but what is there to report? We still haven't found the damn relic. We did, however, find this ancient text that suggests the Tear of Anurraame is capable of destroying entire cities … I hope the Baron knows what he's doing. Day ?? I wrote to the Baron about my concerns and he responded. He says he's well aware of the relic's power, and that it will prove invaluable if we are truly to restore Rivenspire to the glory and stature it had under King Ranser. I wonder what he's planning to do with it? Day ?? At last! The Tear of Anurraame! We can leave this dark pit behind. Oh sunshine. Oh fresh air! We've received orders to take the relic directly to a small ship on the beach which will be sailed to Wayrest. Is the Baron really planning to destroy the capital of the Daggerfall Covenant? I suppose it's not my place to question orders, though.
ko: 2일째 몽클레어 남작이 리잘 줄의 고대의 유물을 찾기 위해 나를 이로킬 유적 탐험 책임자로 삼았다. 아눌라매의 눈물이라 불리는 오래된 아일레이드 물건이다. 진짜 눈물보다 크면 좋을텐데, 그렇지 않으면 찾을 수 없다. 9일째 아니 8일째인가? 10일째? 이곳에는 햇빛이 닿지 않는다. 노동과 식사, 취침을 규칙적으로 하고는 있지만 시간 감각이 없어져서 오늘이 며칠인지 모른다. 저주가 삼중으로 걸린 유물을 찾을 때까지는 돌아오지 말라고 한다. ??일째 일기 쓰는 것을 잊고 있었다. 뭘 쓰라는 거야? 망할 유물은 아직 찾지 못했다. 하지만, 아누라메의 눈물은 모든 도시를 파괴할 수도 있음을 보여주는, 고대의 문자는 찾아냈다... 남작이 이 일을 알고 있다고 생각하고 싶다. ??일째 남작에게 편지로 우려를 전했더니 답장이 왔다. 유물의 힘에 대해서는 잘 알고 있고, 란셀왕 시대처럼 리벤스파이어에 영광과 명성을 가져다 줄 수 있다면 대단한 유익하다고 증명될 거라고 한다. 그는 이것을 사용하여 무엇을 계획하고 있을까? ??일째 드디어 아누라메의 눈물을 발견했다! 이 어둠에서 벗어날 수 있다. 햇빛과 신선한 공기를 받을 수 있다! 유물을 해안에서 직접 웨이레스트행 작은 배에 실으라는 명령이다. 남작은 정말로 대거폴 동맹의 수도를 파괴할 생각인가? 질문할 처지는 아니지만.

source: Miruin's Journal
ko: 미루인의 일기
